# YouTube Audio Downloader Bot

Этот Telegram-бот позволяет пользователям загружать аудио из YouTube-видео в формате MP3. Бот принимает ссылку на видео с YouTube, загружает аудио, конвертирует его в формат MP3 и отправляет пользователю готовый файл.

## Возможности

- Скачивание аудио с YouTube в формате MP3.
- Поддержка ссылки на одиночное видео (без плейлистов).
- Отправка пользователю готового MP3 файла.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/iNeltharion/youtube_bot.git
   cd youtube_bot
   ```

2. Установите зависимости:

   Убедитесь, что у вас установлен `Python 3.7+`. Затем установите необходимые библиотеки с помощью `pip`:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

   Убедитесь, что у вас установлены следующие зависимости:
   - `yt-dlp` — для скачивания видео и аудио с YouTube.
   - `ffmpeg` — для конвертации аудио в формат MP3.
   - `python-dotenv` — для работы с переменными окружения.
   - `pyTelegramBotAPI` — для работы с Telegram API.

3. Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте ваш Telegram бота токен:

   ```
   TOKEN=your_telegram_bot_token
   ```

4. Убедитесь, что у вас установлен `ffmpeg` на вашей системе.

   - На **Ubuntu**:

     ```bash
     sudo apt install ffmpeg
     ```

   - На **Windows** или **macOS** следуйте инструкциям на [официальной странице](https://ffmpeg.org/download.html).

## Использование

1. Запустите бота:

   ```bash
   python main.py
   ```

2. Откройте Telegram и найдите вашего бота по имени пользователя. Нажмите "Start" для начала.

3. Отправьте ссылку на YouTube видео. Бот начнет процесс скачивания и конвертации аудио в формат MP3.

4. После завершения конвертации бот отправит вам готовый MP3 файл.

## Пример использования

1. Скачивание аудио:

   ```
   /start
   ```

2. Отправка ссылки на YouTube видео:

   ```
   https://www.youtube.com/watch?v=your_video_id
   ```

   Бот отправит вам MP3 файл после конвертации.

## Логирование

Логи работы бота сохраняются в консоль, где отображаются этапы скачивания и конвертации аудио.

## Важное замечание

- Убедитесь, что у вас есть достаточно места для хранения загружаемых и конвертируемых файлов.
- Бот поддерживает только одиночные видео, а не плейлисты.

## Автор

- **Имя автора**: [iNeltharion](https://github.com/iNeltharion)

---
